# egg的目录命名规范

app/router.js 用于配置 URL 路由规则，具体参见 Router。

app/controller/** 用于解析用户的输入，处理后返回相应的结果，具体参见 Controller。

app/service/** 用于编写业务逻辑层，可选，建议使用，具体参见 Service。

app/middleware/** 用于编写中间件，可选，具体参见 Middleware。

app/public/** 用于放置静态资源，可选，具体参见内置插件 egg-static。

app/extend/** 用于框架的扩展，可选，具体参见框架扩展。

config/config.{env}.js 用于编写配置文件，具体参见配置。

config/plugin.js 用于配置需要加载的插件，具体参见插件。


test/** 用于单元测试，具体参见单元测试。


app.js 和 agent.js 用于自定义启动时的初始化工作，可选，具体参见启动自定义。关于agent.js的作用参见Agent机制。
由内置插件约定的目录：

app/public/** 用于放置静态资源，可选，具体参见内置插件 egg-static。


app/schedule/** 用于定时任务，可选，具体参见定时任务。


app/view/** 用于放置模板文件，可选，由模板插件约定，具体参见模板渲染。


app/model/** 用于放置领域模型，可选，由领域类相关插件约定，如 egg-sequelize。



静态资源（.js .css .png）类似这样的引用的 最好放在cdn上

比如html文件可以是部署在咱们自己的服务器上的！



Worker 进程：

正常执行中的nginx会有多个进程，最基本的有master process（监控进程，也叫做主进程）和woker process（工作进程）


HttpClient :
HttpClient是Apache Jakarta Common下的子项目，用来提供高效的、最新的、功能丰富的支持HTTP协议的客户端编程工具包，并且它支持HTTP协议最新的版本和建议。


## 获取Application的方式

Application 对象几乎可以在编写应用时的任何一个地方获取到，下面介绍几个经常用到的获取方式：

1. 几乎所有被框架 Loader 加载的文件（Controller，Service，Schedule 等），都可以 export 一个函数，这个函数会被 Loader 调用，并使用 app 作为参数：

2. 和 Koa 一样，在 Context 对象上，可以通过 ctx.app 访问到 Application 对象


## vue cli

只有以 VUE_APP_ 开头的变量会被 webpack.DefinePlugin 静态嵌入到客户端侧的包中。你可以在应用的代码中这样访问它们：

除了 VUE_APP_* 变量之外，在你的应用代码中始终可用的还有两个特殊的变量：

NODE_ENV - 会是 "development"、"production" 或 "test" 中的一个。具体的值取决于应用运行的模式。
BASE_URL - 会和 vue.config.js 中的 publicPath 选项相符，即你的应用会部署到的基础路径。



# npx
[more](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/02/npx.html)
npx 想要解决的主要问题，就是调用项目内部安装的模块。比如，项目内部安装了测试工具 Mocha。


`$ npm install -D mocha`
一般来说，调用 Mocha ，只能在项目脚本和 package.json 的scripts字段里面， 如果想在命令行下调用，必须像下面这样。

`$ node-modules/.bin/mocha --version`
npx 就是想解决这个问题，让项目内部安装的模块用起来更方便，只要像下面这样调用就行了。


`$ npx mocha --version`

npx 的原理很简单，就是运行的时候，会到node_modules/.bin路径和环境变量$PATH里面，检查命令是否存在。

由于 npx 会检查环境变量$PATH，所以系统命令也可以调用。