# Generator函数
### 调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象
### 以后每次调用该指针对象的next()方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。value属性表示当前的内部状态的值，是yield表达式后面那个表达式的值；done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。
### ES6 没有规定，function关键字与函数名之间的星号，写在哪个位置。这导致下面的写法都能通过。
```
function * foo(x, y) { ··· }
function *foo(x, y) { ··· }
function* foo(x, y) { ··· }
function*foo(x, y) { ··· }
```
### yield表达式与return语句既有相似之处，也有区别。相似之处在于，都能返回紧跟在语句后面的那个表达式的值。区别在于每次遇到yield，函数暂停执行，下一次再从该位置继续向后执行，而return语句不具备位置记忆的功能。一个函数里面，只能执行一次（或者说一个）return语句，但是可以执行多次（或者说多个）yield表达式。
### 注意，由于next方法的参数表示上一个yield表达式的返回值，所以在第一次使用next方法时，传递参数是无效的。
### V8 引擎直接忽略第一次使用next方法时的参数，只有从第二次使用next方法开始，参数才是有效的。从语义上讲，第一个next方法用来启动遍历器对象，所以不用带有参数。
```
function* foo(x) {
  var y = 2 * (yield (x + 1));
  var z = yield (y / 3);
  return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
a.next() // Object{value:6, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:true}

var b = foo(5);
b.next() // { value:6, done:false }
b.next(12) // { value:8, done:false }t
b.next(13) // { value:42, done:true }   
```
## Reflect Proxy
### 详见阮一峰的ES6

## ES6的模块化
```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
###  这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。
```
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
### 这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高
### 由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

## export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
```
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```
### 上面代码输出变量foo，值为bar，500 毫秒之后变成baz。这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新
### export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。
```
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```
上面代码中，export语句放在函数之中，结果报错。

## import命令是编译阶段执行的
### 由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。
```
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';
```
# 也就是说，import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在if代码块之中，或在函数之中）。
## 这样的设计，固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。在语法上，条件加载就不可能实现。如果import命令要取代 Node 的require方法，这就形成了一个障碍。因为require是运行时加载模块，import命令无法取代require的动态加载功能。因此，有一个提案，建议引入import()函数，完成动态加载。

## import()加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作then方法的参数。
```
import('./myModule.js')
    .then(({export1, export2}) => {
      // ...·
    });
```


# ES6 模块与 CommonJS 模块的差异
- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。
## ES6 模块之中，顶层的this指向undefined；CommonJS 模块的顶层this指向当前模块，这是两者的一个重大差异。

