# Typescript 泛型部分
```
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length);  // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```
##### 泛型函数loggingIdentity，接收类型参数T和参数arg(它是个元素类型是T的数组)，函数本身并返回元素类型是T的数组。

## 第一个泛型接口(对函数的输入输出的定义)
```
interface GenericIdentityFn {
    <T>(arg: T): T;
}
```
为了知道使用的具体是哪个泛型类型（比如： Dictionary<string>而不只是Dictionary）
```
interface GenericIdentityFn<T> {
    (arg: T): T;
}
```
把非泛型函数签名作为泛型类型一部分。 当我们使用 GenericIdentityFn的时候，还得传入一个类型参数来指定泛型类型（这里是：number），锁定了之后代码里使用的类型。

### 应用场景：
后端同学A写好了接口地址，负责对应查看接口文档的前端小伙伴B将后端需要的参数，以及返回的类型啥的都确定好，编写此接口地址的函数接口以便给那些不爱看接口文档（或者权限不足）的小伙伴D调用，此时如下：

A给出的接口地址是 172.168.1.1/sunbridger/getData
<br>
B查看文档知道其需要的参数为id:number,type:string这些参数，并且返回一个{name:string,age:number,likes:String[]}这样的结果，于是B编写了这个全局的接口函数
```
interface getDataPra{
    id:number;
    type:string;
}
interface outData{
    name:string;
    age:number;
    likes:String[];
}
interface FanInter22<t,f>{
    (msg:t):f
}
const getDataFn:FanInter22<getDataPra,outData>=(arg:getDataPra)=>{
    let data:outData;
    data = {
        name:'xxx',
        age:12,
        likes:['xxx','aaa']
    } // 这是假设数据库查询返回
    return data;
}

```


# 复习vuex
### Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：
- Vuex 的状态存储是响应式的。
- 改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。

### getter
参数：
```
getters: {
  // ...
  doneTodosCount: (state, getters) => {
    return getters.doneTodos.length
  }
}
```
ps:你也可以通过让 getter 返回一个函数，来实现给 getter 传参。

```
getters: {
  // ...
  getTodoById: (state) => (id) => {
    return state.todos.find(todo => todo.id === id)
  }
}
```
使用：store.getters.getTodoById(2)；
<br>
注意，getter 在通过方法访问时，每次都会去进行调用，而不会缓存结果。
##### Vuex 允许我们在 store 中定义“getter”（可以认为是 store 的计算属性）。就像计算属性一样，getter 的返回值会根据它的依赖被缓存起来，且只有当它的依赖值发生了改变才会被重新计算。
##### Getter 会暴露为 store.getters 对象，你可以以属性的形式访问这些值：
```
// 我们可以很容易地在任何组件中使用它：
computed: {
  doneTodosCount () {
    return this.$store.getters.doneTodosCount
  }
}
```
# Mutation
更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。Vuex 中的 mutation 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数。
```
mutations: {
  increment (state, payload) {
    // ...
  }
}
```
你不能直接调用一个 mutation handler。这个选项更像是事件注册：“当触发一个类型为 increment 的 mutation 时，调用此函数。”要唤醒一个 mutation handler，你需要以相应的 type 调用 store.commit 方法：
## store.commit(type,payload)
提交 mutation 的另一种方式是直接使用包含 type 属性的对象：
## store.commit({ type:string,xxx:any})

### 当需要在对象上添加新属性时
- 使用 Vue.set(obj, 'newProp', 123)

- 以新对象替换老对象。例如，利用 stage-3 的对象展开运算符我们可以这样写：```state.obj = { ...state.obj, newProp: 123 }```

 
 ### 可以发现 type在commit和mutation里都会使用，所以建议是把其常量化
 
 # ps：一条重要的原则就是要记住 mutation 必须是同步函数（mutation 都是同步事务：），异步的用action来触发
 
 
 
 # Actions
 - Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
 - Action 可以包含任意异步操作。
 ```
 actions: {
     increment (context) {
        setTimeout(() => {
           context.commit('increment')
         }, 1000)
     }
   }
 ```
 #### actions的函数参数接受context和payload
 ps：Action 函数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象，因此你可以调用 context.commit 提交一个 mutation，或者通过 context.state 和 context.getters 来获取 state 和 getters。
 ### 分发
 ```
 store.dispatch(type,payload)
 ```
 ```
 store.dispatch({type:string,xxx:any})
 ```