#  webpack.DefinePlugin 插件介绍
>如今的前端开发，有可能会面对复杂的环境，所以工程化思维几乎是专业前端工程师必备的。让同一套代码，在不同的环境中运行时，如何让它以最优的方式（尽可能小、尽可能快）加载和执行，是我们需要考虑的问题。

假设我们需要在开发环境中输出额外的调试信息，而在线上环境中不输出，我们可以定义环境变量：
```
// env.js
export const isDEV = true;
import {isDEV} from './env.js';

if(isDEV) {
  console.log('...some information...');
}
```
在发布上线的时候，我们将isDEV的值设置为false。

> 💡注意，如果你使用预处理器，比如webpack等打包器，或者代码压缩工具，当isDev === false时，console.log代码并不会被输出到线上，因为现在的预编译工具一般都是会做这种基础的优化的，当if分支条件肯定为false的时候，直接从代码里将整个分支移除。所以如果isDev的值为false，在线上代码里，整个if语句块都不会被输出。(tree shake)


```
plugins: [
  new webpack.DefinePlugin({
    isDev: env.mode === 'development'
  }),
  ...
]
```

> 💡 注意DefinePlugin插件并不是定义了一个叫做isDev的变量，而是将代码中的isDev用编译时env.mode === 'development'表达式的值替换。所以，在打包的代码中：
```
if(isDev) {
  console.log('...some information...');
}
```
直接被替换成
```
// env.mode === development
if(true) {
  console.log('...some information...');
}
```
或
```
// env.mode === production
if(false) {
  console.log('...some information...');
}
```

我们可以用这个插件来定义一些预置的宏，提供模块的信息，比如将package.json中的版本号导入到模块中：
```
// webpack.config.js
const version = require('./package.json').version;
...
plugins: [
  new webpack.DefinePlugin({
    '__VERSION__': version,
    ...
  }),
  ...
],
```
在模块代码中：
```
const version = __VERSION__;
export {version};
```
### 当然我们可以将package.json直接import进来然后将version属性导出，但是这么做会把整个package.json中的内容全都打包进模块，如果我们只是使用其中的version属性，那么打包一整个package.json文件也没必要，所以采用DefinePlugin就能很好地解决这个问题了。

> 💡 注意，再次强调，DefinePlugin做的是代码中的`宏替换`，不要把它当做定义变量来使用。

如果在模块中，有与宏名相同的变量，那么这个宏就并不会被替换：
```
// 定义了同名变量
const __VERSION__ = myVersion;

// 此时__VERSION__就不会被替换成webpack插件中定义的宏
const version = __VERSION__;
export {version};
```
> 我们也要管理好在webpack的DefinePlugin中定义的宏，没有必要，就不要定义太多宏，如果定义了，必须要在使用到的代码中以注释标注：

